####1. 什么是 SQL？
   - SQL 指结构化查询语言
   - SQL 使我们有能力访问数据库
   - SQL 是一种 ANSI 的标准计算机语言


简单理解就是对我们数据库和数据库中的表进行”增删改查“操作的编程语言。

####2. SQL 能做什么？
   - SQL 面向数据库执行查询
   - SQL 可从数据库取回数据
   - SQL 可在数据库中插入新的记录
   - SQL 可更新数据库中的数据
   - SQL 可从数据库删除记录
   - SQL 可创建新数据库
   - SQL 可在数据库中创建新表
   - SQL 可在数据库中创建存储过程
   - SQL 可在数据库中创建视图
   - SQL 可以设置表、存储过程和视图的权限

总结起来，其实就“增删改查”四大功能，但是实际上我们平时用到最多的是查询


####3. 什么是数据库
   
数据库（Database）就是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库 。本系列文章中的数据库指RDBMS（关系型数据库）类型的数据库，例如：`MS Access`, `SQL Server`, `MySQL`

####4. 数据库常见名词

- 数据库：数据库是一些关联表的集合。
- 数据表：数据表是数据的矩阵。下边的courses就是数据表，看起来像一个简单的 Excel 表格。
- 列： 一列（数据元素）包含了相同类型的数据。例如courses数据表 中的姓名 name 就是一个列，这一列中的课程名称都是用字符方式存储。
- 行： 一行数据（可以元组，或记录）是一组相关的数据。例如courses数据表每一行都对应一项课程的信息


### courses
| id |           name            | student_count | created_at  | teacher_id |
| :- | :------------------------ | :------------ | :---------- | :--------- |
| 1  | 'Advanced Algorithms'     | 880           | '2020-6-1'  | 4          |
| 2  | 'System Design'           | 1350          | '2020-7-18' | 3          |
| 3  | 'Django'                  | 780           | '2020-2-29' | 3          |
| 4  | 'Web'                     | 340           | '2020-4-22' | 4          |
| 5  | 'Big Data'                | 700           | '2020-9-11' | 1          |
| 6  | 'Artificial Intelligence' | 1660          | '2018-5-13' | 3          |
| 7  | 'Java P6+'                | 780           | '2019-1-19' | 3          |
| 8  | 'Data Analysis'           | 500           | '2019-7-12' | 1          |
| 10 | 'Object Oriented Design'  | 300           | '2020-8-8'  | 4          |
| 12 | 'Dynamic Programming'     | 2000          | '2018-8-18' | 1          |